Agora vamos falar um pouquinho sobre W W, né?
We são assim fundamentais Hoje em dia, em qualquer
sistema que se faça tá eh você já deve ter
ouvido falar do formato Jason, né? Eh o
formato Jason é o formato de transferência padrão do web.
Se você pegar qualquer serviço do Google ele vai trabalhar
com Jason.
Ah, mas eu quero trabalhar com a Receita Federal,
fazer uma nota fiscal.
Algo do tipo você vai precisar transitar em informação da
Receita Federal no formato Soup, né? É um
web soup.
Existe uma diferença na aplicação dos tipos de ABS.
O Soup é mais formal, é muito usado em
bebe, né? Quando cê fala de empresas,
se falando, eh ao mesmo tempo você tem no
um um formato mais simples, mais leve, que
é o ideal para quando você tem a empresa falando
com o cliente, né? Vamos ver como isso
tudo funciona.
Então, agora vamos falar um pouquinho sobre web Bom
conceito básico, interoperabilidade, palavra grande, mas significa
uma coisa muito simples coisas se falando, né?
As coisas que são interrrogação capazes de se comunicar devido
a certos padrões.
Então sempre houve uma necessidade em termos de interoperabilidade em
diversos sistemas.
Isso na verdade, começou na própria área de engenharia,
né? Quando você falava de, né, eh,
Seriam componentes que, independente do fabricante, você pode
encaixar pra poder montar um sistema maior.
É o caso, por exemplo, quando você vai
comprar um pneu.
Esse pneu independe do fabricante desde que ele tem as
características certas e vai encaixar no carro.
Então essa questão da interoperabilidade é a definição de padrões
para que coisas se comuniquem, sejam elas sistemas físicos,
sejam elas sistemas de software.
O que você precisa, na verdade é que esses
caras tenham um certo padrão de comunicação.
Com isso eu posso ter um absence feito, por
exemplo, em Java, outro feito com dot,
outro feito com Python e todos eles vão se falar
Por quê? Porque eles têm um meio comum em
formato de dados comuns.
Um protocolo comum, né? Então a bilidade é
uma palavra chave em termos de integração de sistemas de
aplicativos web, de qualquer tipo de sistema.
Se tenha hoje no mercado que vai dar origem inclusive
depois aos microservice, que na verdade são o que
são vários desses serviços.
Containers, um do por exemplo, eh que se
comunicam através de mensageiras ou qualquer outro tipo de recurso.
Que seja também padronizado, né? É sempre a
questão da Inter que seriam os componentes.
Se falando como isso começou, né? Ah,
a primeira assim, iniciativa de Inter prara comercial foi
o r PC.
Que é o, né? É base de muitos
protocolos da internet, né? O R PC seria
a chamada de um procedimento em uma máquina? Remota,
né? Isso quando veio pro Java? Esse gerou
o R M I, que é o invoca,
né? Que é o R PC no aspecto oriental
do objeto, né? Mas antes disso, tinha
okba que o como um objeto que reconhece, né?
Seria? Eh objetos distribuídos cor.
Isso é muito utilizado ainda hoje em várias empresas de
grande porte, principalmente as que trabalham como por quê?
Porque as empresas não mudam de uma hora pra outra.
Tem sistemas, legados, Tem situações em que você
tem que trabalhar com o sistema novo falando com o
sistema antigo e J B, que são interpretes jabis
e o Decon, que é o desfruto de km
da Microsoft.
Oba é o sistema de objetos distribuídos o mais antigo
desse meio e o E j B seria o sistema
de objetos distribuídos do Java ou o Decon da Microsoft,
né? Bom, tudo isso aí são sistemas voltados
pra interoperabilidade.
Eu preciso, nesse caso, o quê de um
descritor de serviços? Preciso de alguma coisa que me
fale, como aquele serviço vai poder falar com outros,
né? O que ele oferece? Quais os formatos?
Eh também precisa de um protocolo, né? Pra
poder fazer um protocolo que seja conhecido e o uso
do padrão XI, né? O padrão prox é
que a gente chama de s.
Você eh tem um cliente criado de forma automática pra
fazer a comunicação destinado, transparente.
E o programador se preocupa apenas em fazer as chamadas.
Essas chamadas parecem locais, mas, na verdade vão
ser remotas, e eu preciso de um serviço de
registro e localização.
Se eu tenho serviços espalhados por aí, como é
que eu vou achar esses caras, né? Então,
eu tenho que ter uma forma de registrá-los para que
quando eu precisar eu preciso de um serviço que faça
Ah, o cálculo da de somatório, ele vai
ter que me retornar Quais serviços fazem isso? O
que que esse cara recebe e o que que ele
vai fornecer de volta pra mim, né? bom,
Então basicamente o Web Soup ele segue esse padrão,
Tá, eh, ele é utilizado no Bibi,
né? Seria a comunicação entre empresas? Porque ele
é muito formal tá? Eh, o formato é
X ML, então assim a grande vantagem.
O que garante a interoperabilidade no caso do Soup é
que ele usa X ML em todos os níveis.
O registro é X ML.
O descritor de serviços que vai falar como vai ser
usado é x ML e a mensagem é X ML
né? Então assim é uma escrita um pouquinho difícil,
porque você tem uma complexidade em uso de esquemas tá,
mas você tem ali uma uma plataforma que é extremamente
e várias ferramentas, inclusive JAP, então ela já
consegue hoje em dia fazer isso aí através de anotações,
então todo aquele trabalho braçal que a gente tinha antes
de escrever um x ML no braço pra poder mandar
a mensagem no soup já não existe mais, Hoje
já existe eh o dia que o a JAC se
reconhece SOP automaticamente, então tem muita coisa que já
tem pronta e você consegue fazer isso com menos esforço,
mas por baixo sempre vai ter aqueles artefatos em x
ML como é que funciona basicamente essa dinâmica? Eh
você busca um serviço.
Cê vai lá na u d d i e busca
eu quero um serviço com tais características, né Ele
vai te retornar a uma w SD L que que
é a W SD L é o descritor do serviço?
Olha esse serviço aqui você vai usar assim eh me
manda dois números inteiros eu te retorno inteiro, né?
Depois que você sabe onde tá o serviço Como usar
o serviço, você faz a conexão e se comunica
pelo protocolo Soup, que são mensagens de requisição e
resposta em X.
ML sempre com envelope e bor, né? Sempre
tem o envelope x ML e tem o R que
seria o corpo com a mensagem.
Bom aqui tem um exemplo de um envelope, né
x M eh em é claro que isso aí tá
bem simplificado.
Esse x ML é muito maior, mas aqui eu
estaria requisitando uma função somar, né passando os valores
de A e b, né? Então assim quando
eu chama eh, mandasse esse x ML pro servidor
ele saberia que eu tô chamando a função.
Somar com os valores da A e B tá bom
e o wet, né? Ah, quando eu
falo de web que seria, na verdade tá o
nome correto é arquitetura, mas a gente costuma chamar
também de no mercado, isso não faz muita diferença.
A grande vantagem dele é que ele trabalha em cima
do próprio protocolo h t p Ele usa os métodos
do protocolo h t p pra fazer consulta, alteração,
exclusão ou listagem de entidades que seria o estado representativo
de uma entidade.
O que significaria ser tá, eh, preferencialmente,
o formato jason, embora aceito x ML, né?
E você tem ali uma forma de identificar uma entidade.
Por exemplo o h T P loca, os três
mil produtos um significaria o seguinte eh um produto,
né? Cujo i d vale um Ao acessar esse,
eh esse endereço.
Ele vai me retornar os dados daquele produto específico que
tem o I d um em formato jason, né?
Que é o mais comum.
Bom, então, esses são os principais tipos de
serviço.
Basicamente, os dois tipos de serviços que a gente
tem em termos de internet, que nos ajudam na
interoperabilidade dos sistemas, né? Com eles dois eu
consigo fazer comunicação com praticamente qualquer entidade, seja uma
comunicação de empresa para empresa, ou seja, da
empresa, com o consumidor.
Eles tem que conhecer um pouquinho de cada um,
mas certamente hoje é muito usado, que é o
que predomina, já que temos muito mais sistemas C
do que sistemas.